Главная страница приложения — удобный дашборд, на котором пользователи могут
выбрать случайный фильм и посмотреть список топовых фильмов по IMDb-рейтингу.
На отдельной странице пользователь может просмотреть список существующих
киножанров, выбрать один из них и перейти на страницу с фильмами, которые к нему
относятся.
При нажатии на карточку фильма пользователь попадает на его страницу. На ней есть
детальное описание картины, кнопка для просмотра трейлера и кнопка для
добавления фильма в избранное или его удаления из этого списка.
Функция добавления фильма в избранное доступна только для авторизованных
пользователей. Вызов формы авторизации происходит при нажатии на кнопку «Войти»
в шапке сайта или попытке добавить фильм в избранное (если пользователь ещё не
авторизован). Кроме того, после авторизации пользователю становится доступна
страница аккаунта с личной информацией и списком фильмов, которые он добавил в
избранное.
Пользователю также доступна функция поиска фильма по названию, которой можно
воспользоваться, нажав на поле поиска в разделе навигации.Особенность приложения — возможность выбрать случайный фильм. Это можно
сделать на главной странице, нажав на кнопку возле раздела «Избранное».
Состав продукта
● Главная страница — дашборд, на который пользователь попадает при входе на
сайт. На этой странице пользователь видит:
○ обложку случайного фильма, который приложение предлагает для
просмотра, и информацию о нём. Этот фильм генерируется случайно,
пользователь может получить новый, нажав на кнопку;
○ блок с топом, в котором перечислены лучшие 10 фильмов по
IMDb-рейтингу.
● Страница со списком жанров. Пользователь попадает сюда, кликнув по разделу
«Жанры» в строке с навигацией по сайту. Структура страницы — список
жанров, оформленный в виде карточек.
● Страница конкретного жанра. Пользователь попадает сюда, нажав на карточку
жанра в разделе «Жанры». Структура страницы:
○ карточки с фильмами, отфильтрованными по жанру;
○ по умолчанию первые 10 фильмов, отсортированные по рейтингу. При
скролле подгружаются следующие 10 фильмов (пока не закончится
список).
● Страница фильма. Пользователь попадает, кликнув по карточке фильма в
разделе «Топ» на главной странице или на странице жанра. Структура
страницы:
○ обложка;
○ полная информация о фильме;
○ кнопка для просмотра трейлера;
○ кнопка для добавления фильма в избранное или его удаления из этого
списка.
Если пользователь не авторизован, при нажатии на кнопку добавления фильма в
избранное или удаления из него открывается модальное окно с формой регистрации
или авторизации. Если же пользователь авторизован, происходит добавление фильма
в список или удаление из него, кнопка отражает соответствующее состояние.
При нажатии на кнопку просмотра трейлера открывается модальное окно, в которое
встроено видео с трейлером.
● Страница аккаунта пользователя. На ней представлена информация, указанная
пользователем при регистрации, а также список фильмов, которые он добавил
в избранное. При нажатии на кнопку «Выйти» происходит разлогинивание
пользователя, и он попадает на главную страницу.
● Модальное окно авторизации. Вызывается при попытке добавить фильм в
избранное, если пользователь ещё не авторизован, или при нажатии на кнопку
«Войти» в разделе с навигацией. По умолчанию открывается форма для входав аккаунт, но после нажатия на кнопку «Регистрация» содержимое окна
меняется на форму регистрации.
При регистрации или авторизации все поля обязательны для заполнения. Если
пользователь оставил какие-либо поля пустыми, они подсвечиваются красной
рамкой.
После успешной авторизации или регистрации в разделе с навигацией кнопка
«Войти» меняется на фамилию пользователя, указанную при регистрации. При
нажатии на неё пользователь попадает на страницу аккаунта.
● Поиск фильма. При нажатии на поле «Поиск» в разделе с навигацией по сайту
открывается модальное окно, в котором можно ввести название фильма и
получить список картин с таким заголовком.
Описание внешнегоТехнические требования
Приложение должно быть написано с использованием библиотеки React (17-18) и
TypeScript. Помимо этого, вы можете использовать CSS-препроцессоры (SASS, SCSS
и другие).
Основные библиотеки, которые можно использовать:
● Redux;
● Axios;
● React-Router.
Вы также можете работать с любыми другими библиотеками для реализации
какого-либо функционала, за исключением UI-библиотек (Bootstrap, MaterialUI и
другие).
Проект должен быть написан с использованием стайлгайда. В нём должны быть:
● разделение на логические директории: страницы, компоненты, стили, логика по
работе с API и так далее;понятные имена файлов и методов в файлах с кодом;
● имена методов в формате глаголов, которые описывают производимые
методами действия;
● имена компонентов в формате существительных, описывающих, что
отображают компоненты;
● наименования файлов, методов и переменных, соответствующие стайлгайду
(PascalCase для файлов, camelCase для методов и переменных), без
сокращений и транслита.
Придерживайтесь правил чистого кода, по которым:
● длина методов не превышает 20 строк;
● количество уровней вложенности блоков кода не выше трёх относительно
уровня содержимого метода;
● количество параметров у методов не больше двух (редко — трёх);
● названия переменных описывают их суть;
● имена методов в файлах — глаголы, которые описывают, что делают методы;
● имена компонентов — существительные, которые описывают, что отображают
компоненты;
● логика кода понятна при первом прочтении.
Инструкции по использованию инфраструктуры
Подробную документацию по работе с API вы найдёте на сайте
https://cinemaguide.skillbox.cc/docs/.
Перейдя по ссылке, вы увидите список и описание доступных запросов, а также
описание моделей данных, которые принимают и возвращают эти запросы.
Работа с API
Важные моменты, которые нужно учесть при работе с API:
● Авторизация происходит с использованием сессий и работает следующим
образом:
1) отправляется запрос на авторизацию;
2) если данные введены корректно, сервер присылает cookie, в которых находится
информация о сессии;
1) при выполнении к запросам автоматически добавляется cookie; поскольку вы,
скорее всего, будете отправлять запросы с локалхоста, отправляйте их с
опцией включения cookies и авторизационных заголовков в кросс-доменных
запросах (credentials: include в fetchApi, withCredentials: true в Axios).
3) работа cookie ограничена по времени. Если оно истекло, сессия авторизации
автоматически завершается, и нужно повторить процесс.
Для ручного разлогинивания нужно вызвать соответствующий запрос, который удалит
сессию с сервера и cookie клиента. После этого сессия авторизацииЧтобы получить список жанров, необходимо отправить соответствующий
запрос. В результате вы получите массив строк с названиями жанров.
Далее необходимо преобразовать этот массив строк в массив объектов,
добавить название и изображение (можно выбрать своё или взять из макета).
Что можно добавить
Это дополнительные детали и функции, которые вы можете по желанию добавить в
приложение, чтобы его улучшить.
● Анимация:
○ при переходах между страницами;
○ при открытии или закрытии модальных окон;
○ при наведении курсора на карточки фильмов и категорий.
● Покрытие тестами сложных (по вашему мнению) частей приложения.
● Настройка нотификаций об ошибках, которые могут возникнуть при выполнении
запросов. Например, если пользователь вводит неверные логин или пароль при
авторизации.
● Прелоадеры для ситуаций, требующих асинхронных действий: авторизация,
загрузка списка фильмов, загрузка фильма и другое.
Формат сдачи материалов и оценивание
Результат работы должен быть представлен в виде развёрнутого проекта в GitLab
Skillbox, готового к запуску. В проекте должны быть реализованы все технические
требования, указанные в ТЗ.
Важное условие: при обновлении страницы авторизованным пользователем
авторизация не должна сбрасываться. Это же касается и избранных фильмов.
Также приложение не должно ломаться при переходе между страницами и выполнении
асинхронных действий (запрос случайного фильма, добавление фильма в избранное
или его удаление из списка, регистрация или авторизация, поиск